# Star Wars Info App

## Описание

Star Wars Info App — это приложение, предназначенное для предоставления информации о персонажах, планетах, фильмах, видах, транспортных средствах и звездных кораблях вселенной Star Wars. Приложение использует SWAPI (Star Wars API) для получения актуальных данных и предлагает пользователям возможность взаимодействовать с этими данными через удобный интерфейс.

## Функционал

- **Запрос информации:** Пользователи могут вводить поисковые запросы и получать информацию о различных объектах вселенной Star Wars.
- **Поддержка нескольких языков:** Приложение поддерживает как английский, так и русский языки, позволяя пользователям переключаться между ними.
- **Словарь терминов:** Приложение содержит словарь терминов на обоих языках, предоставляющий пользователям доступ к списку известных персонажей, планет, фильмов и др.
- **Графический интерфейс:** Удобный графический интерфейс, позволяющий легко вводить запросы и просматривать результаты.

## Структура проекта

- **BaseDTO:** Абстрактный класс, задающий общие методы для всех DTO классов.
- **CharacterDTO, FilmDTO, PlanetDTO, SpeciesDTO, StarshipDTO, VehicleDTO:** Классы, представляющие различные объекты вселенной Star Wars. Каждый класс содержит соответствующие поля и методы для получения и установки значений.
- **Dictionary:** Класс для хранения и управления терминами и их переводами между русским и английским языками
- **RequestHandler:** Класс, обрабатывающий запросы от пользователя, связывающий приложение с SWAPI и управляющий выводом информации.
- **SWAPIService:** Класс для взаимодействия с SWAPI, осуществляющий запросы к API и получающий данные.
- **StarWarsApp:** Класс для создания графического интерфейса приложения, который позволяет пользователям взаимодействовать с функционалом приложения через наглядный интерфейс.
- **Logging:** Приложение использует логирование для отслеживания действий и ошибок.

## Установка и запуск
JAR файл содержится в папке JAR файл с логами.
Запустите его через командую строку командой:
java -jar API-1.0.jar
Для корректного вывода логов в командную строку убедитесь, что кодировка командой строки воспринимает русский язык, например, используется кодировка chcp 65001.
## Примеры использования
- Введите имя персонажа, планеты или фильма для получения информации.
- Измените язык приложения для работы с терминами на русском языке.
- Просмотрите доступные термины в словаре для помощи в формулировании запросов.
